Shri Mataji: Oh you brought it all the way.
Shri Mataji: Ồ các con đã mang nó suốt cả chặng đường.
Done the havan. The havan is done now? Let me see,
Đã làm lễ havan. Lễ havan xong rồi chứ? Để Ta xem,
what is the situation.
tình hình thế nào.
Put all the fruits and everything.
Đặt tất cả trái cây và mọi thứ vào đi.
Yogi: Oh, She’s taking her shoes off.
Hành giả: Ồ, Mẹ đang cởi giày ra.
Shri Mataji: Oh, be seated.
Shri Mataji: Ồ, ngồi đi các con.
Still the heaviness of the puja is there.
Sự nặng nề của Lễ Puja vẫn còn đó.
Much clearer.
Rõ ràng hơn nhiều rồi.
Be careful, be careful now.
Cẩn thận, bây giờ hãy cẩn thận.
All right?
Được chứ?
So now we can leave at 1 o’clock from here?
Vậy bây giờ chúng ta có thể rời đi lúc 1 giờ được không?
Brian Bell: Best leave earlier Shri Mataji. Shri Mataji: Little earlier. All right.
Brian Bell: Tốt nhất nên đi sớm hơn thưa Mẹ. Shri Mataji: Sớm hơn một chút. Được rồi.
Brian Bell: We should be on the way twenty to, to see the gardens.
Brian Bell: Chúng ta nên lên đường lúc kém hai mươi, để ngắm những khu vườn.
Shri Mataji: So the luggage and all that can be sent ahead I think.
Shri Mataji: Vậy Ta nghĩ hành lý và tất cả những thứ đó có thể được gửi đi trước.
All right.
Được rồi.
So, first of all, I would like to know your names. Individual names.
Vậy, trước hết, Ta muốn biết tên của các con. Tên riêng từng người.
Yogi: This is a car full of people last night who come.
Hành giả: Đây là một xe đầy những người đã đến tối qua.
Shri Mataji: So did the havan today?
Shri Mataji: Vậy hôm nay đã làm lễ havan chưa?
Yogi: No… Shri Mataji: They were not here. What’s your name?
Hành giả: Dạ không… Shri Mataji: Họ không có ở đây. Tên con là gì?
Yogini: Hansa. Hansa?
Hành giả nữ: Hansa. Hansa?
Hansa…?
Hansa…?
Yogi: Hansa. Shri Mataji: Hansaj!
Hành giả: Hansa. Shri Mataji: Hansaj!
What’s your name? Another Yogi: Suresh. Shri Mataji: Suresh.
Tên con là gì? Một hành giả khác: Suresh. Shri Mataji: Suresh.
What’s yours?
Tên con là gì?
Yogini: Anish. Shri Mataji: Anish.
Hành giả nữ: Anish. Shri Mataji: Anish.
Shri Mataji: How are you? What’s your name?
Shri Mataji: Con khỏe không? Tên con là gì?
He likes my photograph, see...
Thằng bé thích ảnh của Ta, xem này...
What’s your name?
Tên con là gì?
Surrender.
Phó thác.
That’s a good thing.
Đó là một điều tốt.
He’s curable, he can be cured.
Thằng bé có thể chữa được, có thể chữa khỏi.
Give him some of my kum kum to be put in the night for him.
Đưa cho thằng bé một ít kum kum của Ta để bôi cho nó vào ban đêm.
It’s all right. Now, I would like to know other names also. Now, what’s your name?
Được rồi. Bây giờ, Ta cũng muốn biết những tên khác. Nào, tên con là gì?
Young girl: Rachael. Yogi: Rachael. Shri Mataji: Rachael.
Cô gái trẻ: Rachael. Hành giả: Rachael. Shri Mataji: Rachael.
All right, for her she has a little problem here
Được rồi, đối với con bé, nó có một chút vấn đề ở đây
and it’s not due to the liver
và đó không phải là do gan
so you treat her liver, she’ll be all right, perfectly all right here and also,
vì vậy các con hãy chữa gan cho con bé, nó sẽ ổn thôi, hoàn toàn ổn ở đây và cả,
we get in India something called Multani Mitti.
chúng ta có ở Ấn Độ một thứ gọi là Multani Mitti.
In India we get something called Multani Mitti. It’s a kind of a...
Ở Ấn Độ chúng ta có một thứ gọi là Multani Mitti. Nó là một loại...
- Did a yogi give somebody a packet or something?
- Có hành giả nào đưa cho ai một gói hay thứ gì đó không?
For treatment of the skin.
Để chữa trị da.
Yes, did he give?
Có, anh ấy có đưa không?
Yogi Mahajan? Did he give you? A yogini: No.
Hành giả Mahajan? Anh ấy có đưa cho con không? Một hành giả nữ: Dạ không.
Shri Mataji: No. So you see if you use that, that clears your...
Shri Mataji: Không. Vậy các con thấy đấy, nếu các con dùng thứ đó, nó sẽ làm sạch...
Yogi: Sort of ointment is it? Shri Mataji: It’s a clay, it’s a kind of clay.
Hành giả: Nó là một loại thuốc mỡ phải không ạ? Shri Mataji: Nó là đất sét, một loại đất sét.
It’s a kind of clay that clears it out.
Nó là một loại đất sét có tác dụng làm sạch.
What I can… Yogini: We have got some sort of
Ta có thể… Hành giả nữ: Chúng con có một loại
solid pieces of clay.
những miếng đất sét rắn.
Shri Mataji: Let me have, let us see.
Shri Mataji: Đưa Ta xem, để chúng ta xem.
All right. So now, you put your left hand here.
Được rồi. Bây giờ, con đặt tay trái của con vào đây.
All right Rachael? No, left hand here. This side.
Được không Rachael? Không, tay trái ở đây. Bên này.
Now, what about your name? Other young girl: Rebecca.
Nào, còn tên con thì sao? Cô gái trẻ khác: Rebecca.
Brian Bell: Rebecca. Shri Mataji: Rebecca. Brian Bell: Rachael and Rebecca.
Brian Bell: Rebecca. Shri Mataji: Rebecca. Brian Bell: Rachael và Rebecca.
Shri Mataji: She’s all right. Children are all right, both of them are all right.
Shri Mataji: Con bé ổn. Các con bé đều ổn, cả hai đều ổn.
Little, she has a little liver problem and mother also has a little liver problem
Chỉ là, con bé có một chút vấn đề về gan và người mẹ cũng có một chút vấn đề về gan
because she worries a lot
vì cô ấy lo lắng rất nhiều
and I’ve already told her. Did you get my message?
và Ta đã nói với cô ấy rồi. Con có nhận được tin nhắn của Ta không?
You are to stand up on your legs and say that, you see clearly.
Con phải tự đứng trên đôi chân của mình và nói ra điều đó, con thấy rõ rồi đấy.
After all, no husband should be a dictater.
Suy cho cùng, không người chồng nào nên là một kẻ độc tài.
What love has he given is the point. How much he has loved is the point, how much compassion
Vấn đề là anh ta đã trao đi tình yêu thương nào. Vấn đề là anh ta đã yêu thương bao nhiêu, bao nhiêu lòng trắc ẩn
and as you do not force him to come to Sahaja Yoga, he should not force you to go on an act.
và cũng như con không ép anh ta đến với Sahaja Yoga, anh ta cũng không nên ép con làm một việc gì đó.
See, the act you don’t like, you don’t like to go to the sea, you should say, “I don’t like it,
Thấy không, việc mà con không thích, con không thích đi biển, con nên nói, “Con không thích,
I feel sick, so why do you want to take me?”
con cảm thấy mệt, vậy tại sao anh lại muốn đưa em đi?”
So I think you also go for a little liver treatment, it will be a good idea.
Vì vậy, Ta nghĩ con cũng nên điều trị gan một chút, đó sẽ là một ý hay.
Now, what’s her name?
Giờ, tên con bé là gì?
Brian Bell: Adrian. Shri Mataji: Adrian, I know. Next to him, yeah.
Brian Bell: Adrian. Shri Mataji: Adrian, Ta biết. Kế bên cậu ấy, ừ.
Brian Bell: This is Margaret. Shri Mataji: Margaret, Margaret. She's all right.
Brian Bell: Đây là Margaret. Shri Mataji: Margaret, Margaret. Cô ấy ổn.
David, I know.
David, Ta biết.
This one was there at the program.
Người này đã có mặt ở chương trình.
Were you there for the program?
Con có ở đó trong chương trình không?
Brian Bell: He was here for Puja yesterday.
Brian Bell: Cậu ấy đã ở đây dự lễ Puja hôm qua.
Shri Mataji: And what’s his name? Brian Bell: Greg. Shri Mataji: Greg.
Shri Mataji: Và tên cậu ấy là gì? Brian Bell: Greg. Shri Mataji: Greg.
So how are you, Greg? Are you feeling better now?
Vậy con thế nào rồi, Greg? Con cảm thấy khỏe hơn chưa?
Dorothy’s all right, I can see that. Brian Bell: Gladys, this is Gladys.
Dorothy ổn, Ta có thể thấy điều đó. Brian Bell: Gladys, đây là Gladys.
Shri Mataji: But she told me her name is Dorothy. Brian Bell: Dorothy’s the…
Shri Mataji: Nhưng cô ấy nói với Ta tên cô ấy là Dorothy. Brian Bell: Dorothy là...
Shri Mataji: Another one?
Shri Mataji: Một người khác sao?
She’s Gladys. They look so much the same.
Cô ấy là Gladys. Họ trông rất giống nhau.
To a Mother, everybody looks the same, I think.
Đối với một người Mẹ, Ta nghĩ ai cũng trông giống nhau.
She has been to India and a very nice person.
Cô ấy đã đến Ấn Độ và là một người rất tốt.
What have you done to the sweets that she has given us?
Các con đã làm gì với những món đồ ngọt mà cô ấy đã tặng chúng ta?
Have you’ve been,
Các con đã,
- Are you better pack it up properly, otherwise these Australians will trouble us a lot.
- Các con nên gói nó lại cẩn thận, nếu không những người Úc này sẽ gây rắc rối cho chúng ta rất nhiều.
Smuggling business is bad.
Việc buôn lậu thật tệ.
You see we couldn’t smuggle all the mangos. We have brought so many mangoes for all of you
Các con thấy đó, chúng ta không thể buôn lậu hết số xoài được. Chúng ta đã mang rất nhiều xoài cho tất cả các con
and they wouldn’t allow us to take them in and I was very angry. I said this is very wrong.
và họ không cho phép chúng ta mang chúng vào và Ta đã rất tức giận. Ta nói điều này là rất sai trái.
You see, these mangoes, after all, there’s nothing’s going to go wrong with it, we’re going to all eat it off.
Các con thấy đó, những quả xoài này, suy cho cùng, sẽ không có gì sai sót với chúng cả, chúng ta sẽ ăn hết chúng thôi.
They said no, no.
Họ nói không, không.
And they argued and argued and argued.
Và họ đã tranh cãi, tranh cãi và tranh cãi.
Now, what’s your name?
Giờ, tên con là gì?
Yogi: Bryce. Brian Bell: Bryce.
Hành giả: Bryce. Brian Bell: Bryce.
Shri Mataji: Price? Price, P-R-I-C-E?
Shri Mataji: Price? Price, P-R-I-C-E?
Shri Mataji: Bryce, Bryce.
Shri Mataji: Bryce, Bryce.
You have different names, isn’t it, in New Zealand? Little different, yes.
Các con có những cái tên khác nhau, phải không, ở New Zealand? Hơi khác một chút, đúng vậy.
Now, her’s I know. What’s your name?
Giờ, tên cô ấy Ta biết rồi. Tên con là gì?
Yogini: Janie, Shri Mataji. Shri Mataji: Jane?
Hành giả nữ: Janie, thưa Shri Mataji. Shri Mataji: Jane?
Brian Bell: Janie. Shri Mataji: Janie, Janie.
Brian Bell: Janie. Shri Mataji: Janie, Janie.
This one I know. What’s her name there? I’ve also know Pritisha, yes.
Người này Ta biết. Tên cô ấy ở đó là gì? Ta cũng biết Pritisha, đúng vậy.
Brian Bell: Carol and Trisha, Pritisha? Shri Mataji: I know both of them.
Brian Bell: Carol và Trisha, Pritisha? Shri Mataji: Ta biết cả hai người họ.
She’s been to a Puja and all that, isn’t it, in India.
Cô ấy đã tham dự một lễ Puja và tất cả những thứ đó, phải không, ở Ấn Độ.
Because I was surprised there was no sari for you because
Bởi vì Ta đã ngạc nhiên là không có sari nào cho con vì
I remember I had chosen a sari that’s why I asked from where did you get the sari.
Ta nhớ là Ta đã chọn một chiếc sari, đó là lý do Ta hỏi con lấy chiếc sari đó từ đâu.
Yes, no, but you see this is surprising because I had bought a sari for you.
Đúng vậy, không, nhưng các con thấy đấy, điều này thật đáng ngạc nhiên vì Ta đã mua một chiếc sari cho con.
Very surprising.
Rất ngạc nhiên.
Many things have happened in Sahaja Yoga which is very shocking sometimes.
Nhiều chuyện đã xảy ra trong Sahaja Yoga mà đôi khi rất sốc.
How these people come into Sahaja Yoga and sort of,
Làm thế nào mà những người này lại đến với Sahaja Yoga và kiểu như,
I just don’t understand why are they there?
Ta không hiểu tại sao họ lại ở đó?
We don’t have to have money problems and things like that.
Chúng ta không cần phải có vấn đề về tiền bạc và những thứ tương tự.
If you - I mean there should be no such problem.
Nếu các con - ý Ta là không nên có vấn đề như vậy.
But there are some people who come inside, you see, like
Nhưng có một số người vào bên trong, các con thấy đấy, giống như
be able to call a fox in sheep’s dress or something like that.
có thể gọi là cáo đội lốt cừu hay đại loại thế.
So that is how it has happened.
Vậy đó là cách mà chuyện đã xảy ra.
But definitely I had a sari for you.
Nhưng chắc chắn là Ta đã có một chiếc sari cho con.
I’ll find out, I’ll try to locate it. I’m sorry for that., really.
Ta sẽ tìm hiểu, Ta sẽ cố gắng xác định vị trí của nó. Ta rất tiếc về điều đó, thật sự.
Brian Bell: The only thing Mother was that you liked the sari.
Brian Bell: Thưa Mẹ, điều duy nhất là Mẹ đã thích chiếc sari đó.
Shri Mataji: Oh beautiful! The one you bought was much better than the one I had bought.
Shri Mataji: Ồ đẹp quá! Cái con mua còn đẹp hơn nhiều cái Ta đã mua.
So very nice coming to New Zealand and yesterday’s program was very encouraging.
Thật tuyệt khi đến New Zealand và chương trình hôm qua rất đáng khích lệ.
There were so many people, I was amazed because
Có rất nhiều người, Ta đã rất ngạc nhiên vì
we could not send an article, we could not do the television,
chúng ta không thể gửi bài báo, chúng ta không thể lên truyền hình,
everything was against us and
mọi thứ đều chống lại chúng ta và
we could not also have the article in the Eve’s Weekly.
chúng ta cũng không thể đăng bài trên tờ Eve’s Weekly.
Nothing came out, only on my
Không có gì được đăng cả, chỉ dựa vào
just see my photograph, just see.
chỉ thấy ảnh của Ta, chỉ thấy vậy thôi.
Brian Bell: Shri Mataji, there are presents,
Brian Bell: Thưa Shri Mataji, có những món quà,
some little presents for the people who have been with us,
một vài món quà nhỏ cho những người đã ở cùng chúng ta,
who has joined us, our overseas brothers and sisters.
những người đã tham gia cùng chúng ta, những anh chị em ở nước ngoài của chúng ta.
A present here, a little thing for Dr Rustom.
Một món quà ở đây, một vật nhỏ cho Bác sĩ Rustom.
Shri Mataji: That’s good.
Shri Mataji: Tốt lắm.
I hope it is not an injection bottle.
Ta hy vọng nó không phải là một lọ thuốc tiêm.
Because he is supposed to be looking after my health. And I don’t know what he’s doing with it.
Bởi vì anh ấy được cho là đang chăm sóc sức khỏe của Ta. Và Ta không biết anh ấy đang làm gì với nó.
Well, my husband has told him that you look after my wife’s health
Chà, chồng Ta đã nói với anh ấy rằng hãy chăm sóc sức khỏe của vợ Ta
and today again he telephoned to ask is Doctor Rostam looking after me.
và hôm nay ông ấy lại gọi điện để hỏi Bác sĩ Rostam có đang chăm sóc Ta không.
I said he is killing me with his looking after.
Ta nói rằng anh ấy đang giết Ta bằng sự chăm sóc của mình.
Dr Rustom : Well, you are much better, Shri Mataji.
Bác sĩ Rustom: Chà, Mẹ đã khỏe hơn nhiều rồi, thưa Shri Mataji.
Brian Bell: That is for Bala Sahib.
Brian Bell: Cái này dành cho Bala Sahib.
Shri Mataji: Bala Sahib.
Shri Mataji: Bala Sahib.
Bala Sahib: Thank you so much.
Bala Sahib: Cảm ơn rất nhiều.
Shri Mataji: That’s my brother.
Shri Mataji: Đó là em trai Ta.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Now I adjusted vibrations. After the Puja it started flowing.
Bây giờ Ta đã điều chỉnh các chấn động. Sau Lễ Puja, nó bắt đầu tuôn chảy.
Bala Sahib: Thank you very much and I invite all of you to India
Bala Sahib: Cảm ơn rất nhiều và tôi mời tất cả các bạn đến Ấn Độ
and to Aurangabad, especially.
và đặc biệt là đến Aurangabad.
Brian Bell: Ah, thank you very much.
Brian Bell: À, cảm ơn rất nhiều.
For Carol, who has been with us and helped us over the last few days.
Dành cho Carol, người đã ở cùng chúng ta và giúp đỡ chúng ta trong vài ngày qua.
Shri Mataji: Keep laughing and enjoying, that’s the best.
Shri Mataji: Hãy cứ cười và thưởng thức, đó là điều tốt nhất.
She’s got a very good husband, John. It’s a very fine man.
Cô ấy có một người chồng rất tốt, John. Anh ấy là một người đàn ông rất tuyệt vời.
I am sure she’ll enjoy married life with him.
Ta chắc chắn cô ấy sẽ tận hưởng cuộc sống hôn nhân với anh ấy.
Brian Bell: And Christophe has been with us and
Brian Bell: Và Christophe đã ở cùng chúng ta và
before he went to Australia and he’s been very helpful to us.
trước khi anh ấy đến Úc và anh ấy đã giúp đỡ chúng tôi rất nhiều.
Shri Mataji: So sweet of you to have come all the way and help them, isn’t it?
Shri Mataji: Thật ngọt ngào khi các con đã đi cả một chặng đường dài và giúp đỡ họ, phải không?
Brian Bell: And the television guest from England, for Mark.
Brian Bell: Và vị khách truyền hình đến từ Anh, dành cho Mark.
Shri Mataji: I also didn’t know they were already married. I thought they are still engaged.
Shri Mataji: Ta cũng không biết là họ đã kết hôn rồi. Ta cứ nghĩ họ vẫn còn đính hôn.
May God bless you. I mean I didn’t want them to be married so soon.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Ý Ta là Ta không muốn họ kết hôn sớm như vậy.
Brian Bell: And for Nick, Mother.
Brian Bell: Và cho Nick, thưa Mẹ.
Shri Mataji: At least, I thought Nick is left out but he is also married in Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Ít nhất, Ta đã nghĩ Nick bị bỏ lại nhưng cậu ấy cũng đã kết hôn trong Sahaja Yoga.
Nick: Married for four years. Three-four years Shri Mataji.
Nick: Đã kết hôn được bốn năm. Ba-bốn năm rồi thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: Really?
Shri Mataji: Thật sao?
Imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
All right. May God bless you.
Được rồi. Cầu Thượng đế ban phước cho con.
I thought you are still little kids.
Ta cứ nghĩ các con vẫn còn là những đứa trẻ.
Really? Ah, I didn’t know that. Just imagine.
Thật sao? À, Ta không biết điều đó. Cứ tưởng tượng xem.
Brian Bell: And this one is for Mary,
Brian Bell: Và cái này là dành cho Mary,
who we hope will come back again, and again and again.
người mà chúng tôi hy vọng sẽ quay trở lại, nhiều lần nữa.
Shri Mataji: She’s coming with us, isn’t she? Yes, good.
Shri Mataji: Cô ấy sẽ đi cùng chúng ta, phải không? Vâng, tốt.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho con.
She’s been so nice and so good.
Cô ấy thật tốt bụng và dễ thương.
The way she’s done the whole thing, it’s wonderful.
Cách cô ấy thực hiện mọi việc thật tuyệt vời.
Brian Bell: Mother, the tiles that we, that New Zealand gave you for,
Brian Bell: Thưa Mẹ, những viên gạch mà chúng con, mà New Zealand đã tặng Mẹ,
Shri Mataji: Yes, yes I opened them and saw they were wonderful, really.
Shri Mataji: Vâng, vâng, Ta đã mở chúng ra và thấy chúng thật tuyệt vời.
Brian Bell: This is the case for them to sit in.
Brian Bell: Đây là chiếc hộp để đựng chúng.
Shri Mataji: I see. Brian Bell: They actually fit into, they fit into this case.
Shri Mataji: Ta hiểu rồi. Brian Bell: Chúng thực sự vừa vặn, chúng vừa vặn trong chiếc hộp này.
Shri Mataji: I see, I see. They are very wonderful. I tell you ,everybody was amazed at them.
Shri Mataji: Ta hiểu, Ta hiểu. Chúng rất tuyệt vời. Ta nói cho các con biết, mọi người đều kinh ngạc về chúng.
It was done so well.
Nó được làm rất tốt.
Brian Bell: Those birds are the native wood pigeon,
Brian Bell: Những con chim đó là chim bồ câu gỗ bản địa,
which is a very auspicious bird and very respected by the Maori.
là một loài chim rất tốt lành và được người Maori rất tôn trọng.
The two, the wood pigeons. The birds.
Hai con, chim bồ câu gỗ. Những con chim.
Shri Mataji: The birds. Beautiful.
Shri Mataji: Những con chim. Đẹp quá.
Brian Bell: A little bit of, a little bit of Ganesh. A little bit of, perhaps the -
Brian Bell: Một chút, một chút của Shri Ganesh. Một chút, có lẽ là -
Shri Mataji: They have something of that throughout I saw, because on the sides,
Shri Mataji: Ta thấy chúng có một chút gì đó như vậy xuyên suốt, bởi vì ở hai bên,
on both the Swadishthanas they have put this Kundalini mark.
trên cả hai luân xa Swadishthana họ đã đặt dấu hiệu Kundalini này.
And also here to put a Kundalini means the, if they are on
Và ở đây, đặt một Kundalini có nghĩa là, nếu chúng ở trên
-in the mouth if there is Kundalini, then you speak good words, you see.
-trong miệng nếu có Kundalini, thì các con sẽ nói những lời tốt đẹp, các con thấy đó.
Is a sign of respect they said, if the Kundalini is here.
Họ nói đó là một dấu hiệu của sự tôn trọng, nếu Kundalini ở đây.
Yogini: We have to wait on this to be built for the tiles. Shri Mataji: Yes, all right. Yes, thank you.
Yogini: Chúng con phải đợi cái này được làm xong cho những viên gạch. Shri Mataji: Vâng, được rồi. Vâng, cảm ơn con.
Yogini: Thank you.
Yogini: Cảm ơn Mẹ.
Shri Mataji: So now, I am going away and I wish you all good luck.
Shri Mataji: Vậy bây giờ, Ta sắp đi và Ta chúc tất cả các con may mắn.
You are going to have too many people here.
Các con sẽ có rất nhiều người ở đây.
I hope the space would be alright.
Ta hy vọng không gian sẽ ổn.
If there is love, then everything is sufficient.
Nếu có tình yêu thương, thì mọi thứ đều đủ.
See if there is understanding, nobody minds anything.
Hãy xem, nếu có sự thấu hiểu, không ai bận tâm điều gì cả.
But if there is no love, one start seeing faults
Nhưng nếu không có tình yêu thương, người ta bắt đầu nhìn thấy lỗi lầm
and finding faults and saying things like that.
và tìm kiếm lỗi lầm và nói những điều như vậy.
So it is for you people here to establish a complete
Vì vậy, chính các con ở đây phải thiết lập một cách trọn vẹn
feeling of love and affection
cảm giác yêu thương và trìu mến
and also, you have to look after the patients like these.
và các con cũng phải chăm sóc những bệnh nhân như thế này.
It will work out, you can all work it out on chakras
Sẽ có kết quả, tất cả các con có thể chữa trị trên các luân xa
and this would be the first patient you will work out.
và đây sẽ là bệnh nhân đầu tiên các con chữa trị.
And I’m sure you will cure him, I’m sure. Try to work on him.
Và Ta chắc chắn các con sẽ chữa khỏi cho cậu bé, Ta chắc chắn. Hãy cố gắng chữa trị cho cậu bé.
When you cure him, then let me know because I’m sure you can.
Khi các con chữa khỏi cho cậu bé, hãy cho Ta biết vì Ta chắc chắn các con có thể làm được.
And this is the one you have to work out on the chakras only you have to work out. He’ll be all right.
Và đây là trường hợp các con chỉ cần chữa trị trên các luân xa thôi. Cậu bé sẽ ổn thôi.
Brian Bell: Shri Mataji, they come from Hamilton, from a city,
Brian Bell: Thưa Shri Mataji, họ đến từ Hamilton, từ một thành phố,
a smaller city than Auckland, quite a small city but a very very beautiful city
một thành phố nhỏ hơn Auckland, một thành phố khá nhỏ nhưng rất, rất đẹp
about 2 hours or an hour and a half’s drive away from here.
cách đây khoảng 2 giờ hoặc một tiếng rưỡi lái xe.
And it is been my desire that that would be the next place we would have a centre.
Và con mong muốn đó sẽ là nơi tiếp theo chúng ta có một trung tâm.
So these, Suresh and his family are from that city.
Vậy nên, Suresh và gia đình anh ấy đến từ thành phố đó.
Shri Mataji: You live in that Hamilton place, is it.
Shri Mataji: Các con sống ở Hamilton, phải không.
But you can come next Sunday and these will all work it out on him. All right?
Nhưng các con có thể đến vào Chủ nhật tới và mọi người sẽ chữa trị cho cậu bé. Được chứ?
It’s not difficult at this age to cure.
Ở tuổi này không khó chữa đâu.
He’s already smiling.
Cậu bé đã mỉm cười rồi.
His Vishuddhi, more the Vishuddhi he has.
Luân xa Vishuddhi của cậu bé, cậu bé bị nặng ở Vishuddhi.
The Nabhi, the Vishuddhi, the left Swadishthana.
Luân xa Nabhi, Vishuddhi, Swadishthana trái.
Parents were worshipping Satya Sai Baba.
Cha mẹ đã từng thờ cúng Satya Sai Baba.
You will have to use the Mahishasura Mardini mantra.
Các con sẽ phải dùng câu thần chú Mahishasura Mardini.
It will work out.
Sẽ có kết quả thôi.
… despite the fact he is affected by this horrible fellow, he’ll be all right.
… mặc dù cậu bé bị ảnh hưởng bởi gã kinh khủng đó, cậu bé sẽ ổn thôi.
He was a realized soul and this fellow has fierce attack him.
Cậu bé là một linh hồn khai ngộ và gã đó đã tấn công cậu bé một cách dữ dội.
Can see it.
Có thể thấy điều đó.
You’ll see, he’s got it.
Các con sẽ thấy, cậu bé đã bị.
He’ll be all right in no time.
Cậu bé sẽ sớm ổn thôi.
This is what it is.
Chuyện là như vậy đó.
And this is for the ladies here, who are here.
Và đây là dành cho các quý cô ở đây, những người đang ở đây.
Who are the six ladies you said, now?
Sáu quý cô mà con nói là ai, nào?
Yogini: Ah, Adrienne. Shri Mataji: Adrienne.
Yogini: À, Adrienne ạ. Shri Mataji: Adrienne.
This is a very small thing, Adrienne, for you, all right?
Đây là một món quà nhỏ thôi, Adrienne, dành cho con, được chứ?
And, I think, I’ll give you something.
Và, Ta nghĩ, Ta sẽ tặng con một thứ.
All right, it's this one, it's nice for both you and your husband.
Được rồi, là cái này, nó đẹp cho cả con và chồng con.
And you tell him that what have you got by doing all this, spending all this money,
Và con hãy nói với anh ấy rằng anh được gì khi làm tất cả những điều này, tiêu hết số tiền này,
household money you are spending on these things? For what? What do you get?
tiền sinh hoạt trong nhà mà anh đang tiêu vào những thứ này? Để làm gì? Anh được gì?
I don’t get any pleasure out of it nor you are getting also. So many people I have seen they have no pleasures, nothing.
Em không có được niềm vui nào từ nó và anh cũng vậy. Ta đã thấy rất nhiều người không có niềm vui, không có gì cả.
They don’t have good relations with their wives but I have seen many Sahaja Yogis smiling, smiling Sahaja Yogis.
Họ không có mối quan hệ tốt với vợ nhưng Ta đã thấy nhiều hành giả Sahaja mỉm cười, những hành giả Sahaja luôn mỉm cười.
There have very good relations, they live so happily, they enjoy such fun they have by this force
Họ có mối quan hệ rất tốt, họ sống rất hạnh phúc, họ tận hưởng niềm vui như vậy nhờ năng lượng này
and with all these things we are not going to enjoy a good married life.
và với tất cả những thứ này, chúng ta sẽ không có được một cuộc sống hôn nhân tốt đẹp.
That’s the point, you must put down your foot there. And say: “Are you a Hitler or a husband?”
Đó là vấn đề, con phải dứt khoát ở đó. Và nói: “Anh là Hitler hay là một người chồng?”
Just ask him, then he’ll be all right. This is not the way to talk to your wife,
Cứ hỏi anh ấy, rồi anh ấy sẽ ổn thôi. Đây không phải là cách nói chuyện với vợ của anh,
this is not the way to command your wife.
đây không phải là cách ra lệnh cho vợ của anh.
Say, “I don’t force you to do anything. Why do you force me to do anything?
Hãy nói, “Em không ép anh làm bất cứ điều gì. Tại sao anh lại ép em làm bất cứ điều gì?
This country which is a free country, not a slave country, is it?“
Đất nước này là một đất nước tự do, không phải là một đất nước nô lệ, phải không?“
That’s what you have to say. And he’ll be all right, I’m sure.
Đó là những gì con phải nói. Và anh ấy sẽ ổn thôi, Ta chắc chắn.
So why don’t you learn how to enjoy married life? The best is to come to Sahaja Yoga.
Vậy tại sao con không học cách thưởng thức cuộc sống hôn nhân? Tốt nhất là đến với Sahaja Yoga.
All right? May God bless you.
Được chứ? Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Now we have other ladies? Yogini: Margaret.
Giờ chúng ta còn những quý cô nào khác không? Yogini: Margaret.
Shri Mataji: May God bless you. Thank you.
Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho con. Cảm ơn con.
Yogini: Gladys.
Yogini: Gladys.
Shri Mataji: The price also written on this, it is too much. Yogini: You can't read Chinese?
Shri Mataji: Giá tiền cũng được ghi trên này, đắt quá. Yogini: Mẹ không đọc được tiếng Trung ạ?
Shri Mataji: This is, is it Chinese written down? Yogini: I think so.
Shri Mataji: Cái này, có phải là tiếng Trung không? Yogini: Con nghĩ vậy ạ.
Shri Mataji: All right, I don’t mind Chinese.
Shri Mataji: Được rồi, Ta không ngại tiếng Trung đâu.
May God bless you, May God bless.
Cầu Thượng đế ban phước cho con, cầu Thượng đế ban phước.
Ah, now I know, it's difference.
À, giờ Ta biết rồi, có sự khác biệt.
In the smoke, you are looking just the same to me.
Trong làn khói, đối với Ta các con trông giống hệt nhau.
She is only one year younger to me, Dorothy.
Cô ấy chỉ trẻ hơn Ta một tuổi thôi, Dorothy.
Yogini: No, no this is Gladys.. Shri Mataji: Yes I know but Dorothy I’m saying. Yes, yes.
Yogini: Không, không đây là Gladys.. Shri Mataji: Vâng Ta biết nhưng Ta đang nói Dorothy. Vâng, vâng.
Now, these girls, because she’s coming with Melbourne, I want to buy something nice for her there.
Giờ, những cô gái này, vì cô ấy sẽ đến Melbourne, Ta muốn mua cho cô ấy một thứ gì đó xinh đẹp ở đó.
So this one is Janie. Yogini: Janie.
Vậy đây là Janie. Yogini: Janie.
Shri Mataji: Janie.
Shri Mataji: Janie.
Who else we have? May God bless you.
Chúng ta còn ai nữa không? Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Yogini: Patricia. Shri Mataji: Patricia.
Yogini: Patricia. Shri Mataji: Patricia.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Patricia is married?
Patricia đã kết hôn chưa?
No? Ah? Patricia: No, I’m divorced.
Chưa? À? Patricia: Dạ chưa, con đã ly hôn.
Shri Mataji: What she say? Yogini: Divorced. Shri Mataji: When was this?
Shri Mataji: Cô ấy nói gì vậy? Yogini: Ly hôn rồi ạ. Shri Mataji: Khi nào vậy?
Patricia: A year ago in Sydney, just over a year ago...
Patricia: Một năm trước ở Sydney, hơn một năm trước một chút...
Shri Mataji: Oh, that’s good. That you are divorced is a good idea.
Shri Mataji: Ồ, vậy thì tốt. Việc con ly hôn là một ý hay.
To live with a husband who’s not a realised soul is a headache, I tell you. It’s terrible. Who else?
Sống với một người chồng không phải là một linh hồn khai ngộ thật là đau đầu, Ta nói cho các con biết. Thật kinh khủng. Còn ai nữa không?
Yogini: There is Linda, Mother. Shri Mataji: Come along.
Yogini: Còn Linda ạ, thưa Mẹ. Shri Mataji: Lại đây con.
It’s very difficult to carry on with a person who is not a seeker.
Rất khó để tiếp tục với một người không phải là người tìm kiếm.
And it’s very difficult because he can never understand. May God bless.
Và rất khó vì anh ta không bao giờ có thể hiểu được. Cầu Thượng đế ban phước.
This time if you are coming to India,
Lần này nếu các con đến Ấn Độ,
please give me all the details about those who want to get married.
xin hãy cho Ta biết tất cả thông tin chi tiết về những người muốn kết hôn.
And of all the people who want to have their children baptised.
Và tất cả những người muốn làm lễ rửa tội cho con của họ.
And give me full information, that’s very important. Give me full information about them.
Và hãy cho Ta thông tin đầy đủ, điều đó rất quan trọng. Hãy cho Ta thông tin đầy đủ về họ.
This time we’ll have better - Did you get any forms here? Brian Bell: Yes, Mother. Shri Mataji: All right.
Lần này chúng ta sẽ có những mẫu đơn tốt hơn - Các con có nhận được mẫu đơn nào ở đây không? Brian Bell: Dạ có, thưa Mẹ. Shri Mataji: Được rồi.
So we’ll send better forms to understand.
Vậy chúng ta sẽ gửi những mẫu đơn tốt hơn để dễ hiểu hơn.
All right? May God bless you.
Được chứ? Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Brian Bell: Bryce has a little gift for you. Shri Mataji: For me now? This is too much.
Brian Bell: Bryce có một món quà nhỏ cho Mẹ ạ. Shri Mataji: Cho Ta sao? Thế này thì nhiều quá.
Bryce: Makes me very happy. Shri Mataji: All right, yes, thank you, thank you very much.
Bryce: Điều đó làm con rất vui. Shri Mataji: Được rồi, vâng, cảm ơn con, cảm ơn con rất nhiều.
Should I open it? May God bless you. Bryce: Thank you, Mother.
Ta có nên mở nó ra không? Cầu Thượng đế ban phước cho con. Bryce: Cảm ơn Mẹ.
Shri Mataji: They are very bad at, all these knots you know, good at Vishnugranti,
Shri Mataji: Họ rất tệ trong việc này, tất cả những nút thắt này, các con biết đấy, giỏi ở Vishnugranti,
very bad. It is beautifully done.
rất tệ. Nó được làm rất đẹp.
Shri Mataji: Oh beautiful,
Shri Mataji: Ồ đẹp quá,
so beautiful is -
đẹp quá -
Beautifully done, very good.
Làm rất đẹp, rất tốt.
In this you can beat and everyone hollow I tell you.
Về việc này các con có thể đánh bại tất cả mọi người, Ta nói cho các con biết.
Look at this, very beautiful,
Nhìn này, rất đẹp,
so beautiful it is.
nó đẹp quá.
Thank you very much. Very beautiful.
Cảm ơn con rất nhiều. Rất đẹp.
Is tremendous.
Thật phi thường.
You have lots of handicrafts and your hands are deft.
Các con có rất nhiều đồ thủ công mỹ nghệ và đôi tay các con thật khéo léo.
You all must practice, I think.
Ta nghĩ tất cả các con phải thực hành.
Just keep it now in the box, in the box, it will have to go a little bit down.
Cứ để nó trong hộp, trong hộp, nó sẽ phải đi xuống một chút.
All right, thank you very much.
Được rồi, cảm ơn các con rất nhiều.
And I think all of you should develop some sort of a handicraft, is a good idea.
Và Ta nghĩ tất cả các con nên phát triển một loại hình thủ công mỹ nghệ nào đó, đó là một ý hay.
See the way her aunt is doing this little
Hãy xem cách dì của con bé đang làm việc nhỏ này
work on the porcelain, it is something so extraordinary,
trên đồ sứ, nó thật phi thường,
is a real piece of art. We have kept it inside otherwise you’d have shown them.
là một tác phẩm nghệ thuật thực sự. Chúng ta đã cất nó bên trong nếu không các con đã cho họ xem rồi.
A real piece of art.
Một tác phẩm nghệ thuật thực sự.
So now should we go? Brian Bell: Yes, Mother.
Vậy bây giờ chúng ta nên đi chưa? Brian Bell: Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: May God bless you all. Thank you very much, thank you very much.
Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn các con rất nhiều.
Try to come to India if possible. Otherwise, I’m coming next year again.
Hãy cố gắng đến Ấn Độ nếu có thể. Nếu không, Ta sẽ trở lại vào năm sau.
Yogini: Jai Shri Mataji.
Yogini: Jai Shri Mataji.
Shri Mataji: We are coming to that big program in Australia. I hope you are coming to that one.
Shri Mataji: Chúng ta sẽ đến chương trình lớn đó ở Úc. Ta hy vọng các con sẽ đến đó.
Yogini: Oh yes.
Yogini: Ồ vâng ạ.
Shri Mataji: People are coming from all over the world
Shri Mataji: Mọi người đang đến từ khắp nơi trên thế giới
and even if you cannot manage India, do come to that, please.
và ngay cả khi các con không thể đến Ấn Độ, thì hãy đến đó, nhé.
Also, bring some nice new people there, will be a good idea.
Ngoài ra, hãy đưa một số người mới tốt bụng đến đó, sẽ là một ý hay.
Yogini: Yes, Mother.
Yogini: Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: If you can remove this, then only I can get up.
Shri Mataji: Nếu các con có thể dọn cái này đi, thì Ta mới đứng dậy được.
Shri Mataji: You can take this out first of all.
Shri Mataji: Trước hết các con có thể lấy cái này ra.
Adrianne, you should not worry, no worries at all now. Give me all your worries. Yogi: Right.
Adrianne, con không nên lo lắng, bây giờ đừng lo lắng gì cả. Hãy trao cho Ta tất cả những lo lắng của con. Yogi: Vâng ạ.
Shri Mataji: I can stand up. That’s better.
Shri Mataji: Ta có thể đứng dậy. Như vậy tốt hơn.
It’s a nice three-day sun we had.
Chúng ta đã có ba ngày nắng đẹp.
I hope next Sunday you have the same.
Ta hy vọng Chủ nhật tới các con cũng sẽ như vậy.
Shri Mataji: We should leave? Brian Bell: Yes, Mother.
Shri Mataji: Chúng ta nên đi chưa? Brian Bell: Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Thank you very much. Bye-bye.
Shri Mataji: Cảm ơn các con rất nhiều. Tạm biệt.
All the yogis: Jai Shri Mataji, Jai Shri Mataji.
Tất cả các hành giả: Jai Shri Mataji, Jai Shri Mataji.
Shri Mataji: Namaste...
Shri Mataji: Namaste...
Brian Bell: We have a program at 4 this afternoon if you want to stay.
Brian Bell: Chúng tôi có một chương trình vào 4 giờ chiều nay nếu các bạn muốn ở lại.
If not, you know the other details are next Sunday.
Nếu không, các bạn biết đấy, các chi tiết khác sẽ có vào Chủ nhật tới.